[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 27]
ท่านอาจิ่งตง
วันนี้ท่านช่วยข้าพูดต่อหน้าผู้อาวุโสตระกูล
เจินเหนียงขอบคุณท่านมาก
ไม่ต้อง ๆ
ข้ากลับมาช้า
ทำให้เจ้าลำบากโดยใช่เหตุ
นั่งเร็ว นั่ง
ผู้อาวุโสในหมึกตระกูลหลี่ของเรา
ปกติตระกูลหลี่ก็เทิดทูนเลี้ยงดู
แต่ยามคับขันนอกจากมือไม่พาย
ยังเอาเท้าราน้ำอีก
บอกเจ้าตามตรง
ตอนข้ายังหนุ่มก็โต้ฝีปากกับพวกเขาไม่น้อย
ถ้าวันนี้ข้าอยู่ด้วย
พวกเขาไม่ได้เข้าประตูมาด้วยซ้ำ
ท่านอาจิ่งตง
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ท่านใช้คำเรียกว่าอาหลานกับข้า
ต่อหน้าคนนอก
ควรทำนานแล้ว
ควรทำเช่นนี้ตั้งนานแล้ว
จริงสิ
เจ้าอย่าโกรธป้าสะใภ้ใหญ่เจ้าเลย
นางเป็นคนมีเหตุผลเสมอมา
ทั้งยังมักอยู่ฝั่งเจ้าเสมอ
วันนี้ไม่รู้ว่านางเป็นอะไรไป
ก็เป็นเพราะ
หลี่เต๋อฉายกับเถียนเจี้ยงเยว่ยุยงนั่นแหละ
วันนี้ข้าเห็นหมดแล้ว
คนที่ยุยงเรื่องนี้
ต้องเป็นเถียนเจี้ยงเยว่แน่
เถียนเจี้ยงเยว่อีกแล้ว
ท่านอาจิ่งตง
สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้
คือต้องจับพ่อค้ากาว
เอาคำให้การมาถึงจะได้
นอกจากนี้ ต้องซื้อวัตถุดิบ
เพื่อชดเชยหมึกที่ได้รับความเสียหายทันที
เจ้าพูดถูก
ข้าจะขบคิดให้ดี
พี่ เถียนเจี้ยงเยว่แอบส่งคนมาส่งข่าว
ให้พวกเราจับตาดูพ่อค้ากาวคนนั้นให้ดี
เขากลัวจะถูกหลี่เจินจับจุดอ่อนได้
ท่านอาสามผู้นี้ของเรา
เจริญอาหารเสียจริง
แล้วตอนนี้พ่อค้ากาวเป็นอย่างไรบ้าง
คนของเราเฝ้าอยู่ตลอด
ให้คนเฝ้า
ถอนกำลังเสีย
เพราะเหตุใดเล่า
หากมีคนหาพ่อค้ากาวผู้นั้นเจอ
เราก็เสียแรงเปล่าน่ะสิ
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับผู้เรียนในฮุยโจว
การสอบชิวเหวยใกล้เข้ามาแล้ว
เกรงจะยิ่งวุ่นวายใหญ่โต
เราจะยุ่งด้วยไม่ได้แล้ว
แต่เรื่องเร่งด่วนตอนนี้พวกเราต้อง...
ข้ารู้ว่าเจ้าคิดอะไรอยู่
แต่หมากนี้
ต้องค่อย ๆ เดิน
เป้าหมายของหมากก้าวนี้บรรลุแล้ว
นี่
ทำไมมีคำสั่งซื้อ
หมึกน้ำมันซูเหอเยอะขนาดนี้ล่ะ
นี่เพิ่งเริ่มต้นเอง
เมื่อข่าวว่าหมึกตระกูลหลี่เกิดเรื่อง
แพร่ออกไป
ก็จะมีอาจารย์หลายคนหันมา
สั่งซื้อกับข้า
ข้าให้คนกว้านซื้อกระเพาะปลา
มาทั้งตลาดแล้ว
เมื่อหมึกตระกูลหลี่ถึงเวลาส่งมอบ
ต้องไม่มีหมึกให้ส่งมอบแน่
ถึงยามนั้น
หมึกน้ำมันซูเหอของเรา
ก็ไม่ใช่ราคาในตอนนี้แล้ว
วางแผนได้เยี่ยมมากท่านพี่
วางแผนได้เยี่ยม
หรูจวิน
ควรตื่นได้แล้วนะ
ที่บ้านทะเลาะกันแล้ว
เจินเหนียงของเจ้าแบกรับภาระหนักอึ้ง
เกรงจะทนไม่ไหวแล้ว
หรูจวิน
เจิน
ยัยหนูเจิน
หรูจวิน
เจ้าฟื้นสักที
ฮวาเอ๋อร์ ดึกป่านนี้แล้ว
เจ้าจะพาข้าไปไหน
เจินเหนียง เจ้าอย่าถามเลย
เจ้ารีบไปกับข้าเถอะ
ไป
ท่านย่าเจ็ด
ท่านฟื้นแล้ว
ท่านทำข้าตกใจแทบแย่
ข้านึกว่า
ข้านึกว่าท่านจะไม่ฟื้นแล้วเสียอีก
เจ้าอย่าร้องไห้สิ
ย่าน่ะ
ยังไม่เห็นหมึกที่เจ้าทำใหม่เลย
จะทำใจจากเจ้าไปได้อย่างไร
ไม่ร้องนะ
ไม่ร้อง
ย่าเจ็ดก็ฟื้นแล้วไม่ใช่หรือ
ไม่ร้องนะ
ท่านย่าเจ็ด
ข้าไม่ดีเอง
เจินเหนียงไม่ได้ดูแลบ้านนี้ให้ดี
ละอายใจต่อท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียง
เป็นย่าเจ็ดที่ทำผิดต่อเจ้า
ฮวาเอ๋อร์
บอกเรื่องในบ้านให้ข้ารู้หมดแล้ว
ต้องโทษข้าที่ร่างกายไม่แข็งแรง
ทนไม่ไหว
ข้าน่ะ
กับฝั่งป้าสะใภ้ใหญ่เจ้า
ก็ไม่ได้อธิบายให้กระจ่าง
ท่านย่าเจ็ด
ถึงข้าไม่มีหลักฐาน
แต่ข้ารู้ว่าเรื่องนี้กับเถียนเจี้ยงเยว่
แล้วก็หลี่เต๋อฉายต้องเกี่ยวข้องกันแน่
ข้ารู้
พวกเขาอยากทำทุกวิถีทางเพื่อไล่ข้า
สูตรหมึกรั่วไหลครั้งก่อน
แม้หลานจากไปอย่างโกรธเคือง
แต่สุดท้าย
ก็หนีปัญหาอยู่ดี
แต่ครั้งนี้
ในเมื่อข้ารับหน้าที่ดูแล
ต่อจากท่านย่าเจ็ด
ข้าก็จะไม่ถอยร่นอีกแม้แต่ก้าวเดียว
เจินเหนียง
เจ้าวางใจเถิด
ย่าเจ็ดฟื้นแล้ว
ไม่มีใครกล้ารังแกเจ้าอีก
ท่านย่าเจ็ด
ท่านวางใจเถิด
ตอนนี้
หลานไม่ได้ตัวคนเดียวอีกแล้ว
ตอนนี้มีท่านอาจิ่งตงช่วยกันคิดหาวิธี
เร่งรุดทำหมึก
นายท่านชีก็ช่วยข้าสืบหาพ่อค้ากาว
ท่านย่าเจ็ดฟื้นแล้ว
ในตัวหลาน
ตอนนี้มีพลังเต็มเปี่ยม
ยัยหนูเจินของข้า
โตแล้วจริง ๆ
ดีแล้ว
พวกเจ้าฟังให้ดี
เรื่องที่ข้าฟื้นขึ้นมา
ห้ามให้ผู้อื่นรู้เด็ดขาด
มีเพียงเช่นนี้
เจินเหนียงของข้า
เมื่อดูแลจัดการ
จะยิ่งเด็ดเดี่ยว
ยิ่งง่ายขึ้นมาหน่อย
หลี่เต๋อฉาย
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือว่าช่วงนี้อย่าเจอกัน
พี่สะใภ้สี่
คุณชายใหญ่ตระกูลเถียนผู้นั้น
ได้รับจดหมายตั้งแต่เช้าแล้ว
แต่จนถึงป่านนี้ยังไม่มีข่าวคราว
วันนี้ข้าเฝ้าที่หน้าประตูใหญ่
ตระกูลเถียนทั้งวัน
ไม่ง่ายเลยกว่าจะได้เจอคุณชายรองตระกูลเถียน
เถียนเปิ่นเซิ่ง
ข้าถามเขาว่าพ่อค้ากาวเป็นอย่างไรบ้าง
เขาแสร้งทำไขสือกับข้า
ถ้าตระกูลเถียนไม่จัดการเรื่องนี้
ไม่ช้าก็เร็วชีจิ่วต้องจับพ่อค้ากาวผู้นั้น
กลับมาแน่
ถึงยามนั้น
พวกเราจะทำอย่างไรดี
พี่สะใภ้สี่
ท่านเป็นคนสั่งการข้า
ให้ไปหาพ่อค้ากาว
เล่นตุกติกกับถังกาวนั่น
และเป็นท่านที่ให้ข้านำข่าว
ไปบอกตระกูลเถียน
ท่านจะไม่สนใจไม่ได้
พี่สะใภ้สี่
หลี่เต๋อฉาย
พูดซี้ซั้วไม่ได้นะ
ข้าจะบอกเจ้าให้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอันใดกับข้า
เจ้าอย่าบีบให้ข้าต้องไปหาพี่สาม
ฟ้องเรื่องที่เจ้าแอบซ่อนอนุนอกจวน
นาย นายท่านชี
ท่าน ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
มาชิมปลาของพวกเจ้าหน่อย
ยามนี้เป็นช่วงที่ปลาอวบอ้วน
พวก พวกท่านค่อย ๆ กินไปนะ
ข้ามีธุระต่อ
ต้อง ต้องไปก่อน
ขอลา
ให้เจ้าไปแล้วหรือ
ข้า
ปลาไม่เลวเลย
แต่กระเพาะปลาของร้านพวกเจ้า
มีลับลมคมใน
นายท่านชี
ตอนส่งมอบกระเพาะปลา
พวกท่านตรวจสอบสินค้าแล้วนะ
วางเงินก็จบเรื่อง
หลังจากนี้จะดีหรือร้าย
ก็ไม่เกี่ยวกับข้าแล้ว
ข้าเป็นแค่พ่อค้าที่ซื่อสัตย์คนหนึ่ง
เบาหน่อย
เบา ๆ ๆ เบา ๆ หน่อย
ไม่ยอมรับใช่ไหม
ข้าไม่มีอะไรต้องยอมรับ
ถือไว้
ลองชิมดูว่าไฟที่ข้าใช้ย่างเป็นอย่างไร
กินเสร็จก็ไปได้
กินเสร็จก็ไปได้หรือ
ได้
ข้า ข้าจะกิน
งั้นข้าไปแล้วนะ
เบา เบาหน่อย พี่ใหญ่
กินต่อ
ข้า ข้า...
อย่า ๆ ๆ
ไว้ชีวิตด้วย
ดาบเล่มนี้
หลายปีก่อนส่งคนจากไปหลายคน
สองปีนี้ไม่ได้ใช้งานนานแล้ว
เจ้ากินอีกสามคำสุดท้าย
กินเสร็จ
ข้าจะส่งเจ้าไปเอง
ไม่นะ ไว้ชีวิตด้วย
บอกให้เจ้ากิน
ข้ากิน
ข้ากิน ๆ
สามคำ
สองคำ
อย่าเลย
ข้าบอก
ข้าจะบอก
ข้าจะบอกทุกอย่าง
นายท่านชี ข้าจะบอกทุกอย่าง
ท่านละเว้นข้าเถิด
แบบนี้ถูกแล้ว
[หมึกตระกูลหลี่]
ขอบใจ
ทายถูกจริง ๆ ด้วย
พ่อค้ากาวคนนี้
เพื่อจะดูปลาของตัวเอง
เลยแอบวิ่งกลับมา
พวกเราจึงจับได้พอดี
ให้โก่วเอ๋อร์พาเขา
ไปขังไว้แล้ว
ถามได้ความอะไรบ้าง
เขาบอกว่าหลี่เต๋อฉาย
ให้เงินเขาจำนวนมาก
ตั้งแต่หนึ่งเดือนก่อน
ทั้งยังมีใบสั่งซื้อกระเพาะปลา
ของโรงหมึกตระกูลหลี่
นานสิบปี
ดูเหมือนว่าหลี่เต๋อฉายจะตั้งใจบีบให้ข้า
ถอนตัวจากตำแหน่งตั้งนานแล้ว
จะได้ควบคุมตระกูลหลี่
แต่คนผู้นี้เจ้าเล่ห์เพทุบาย
ยากหยั่งความคิด
ในเมื่อเขาอยู่ในที่แจ้ง
ย่อมมีคนลอบวางแผนอยู่ในที่ลับ
ใช่
นอกจากนี้ยังสืบได้อีกเรื่องหนึ่ง
อนุของเขาที่อยู่ซูโจว
ถูกคนลอบพากลับมาฮุยโจว
และคนที่จัดการเรื่องนี้
ก็คือเถียนเปิ่นชาง
เถียนเปิ่นชางโกรธแค้นตระกูลหลี่มานาน
ต้องหาวิธีโต้กลับแน่
แต่อาศัยเพียงตัวเขา
ยากที่จะตามหาคนไร้ยางอาย
อย่างหลี่เต๋อฉายได้ถูกต้องแม่นยำ
คนที่ประสานระหว่าง
หลี่เต๋อฉายกับเถียนเปิ่นชาง
ถึงจะเป็นผู้วางแผนที่แท้จริง
ใคร
นอกจากอาสะใภ้สี่ผู้นั้นของข้า
จะมีใครอีกเล่า
จับเขาไว้
เร็ว จับเขา
หลี่เต๋อฉาย
จับเขาไว้
ไม่เป็นไรใช่ไหม
หลี่เต๋อฉายไปที่เรือนหน้าแล้ว
ไปจับเขาที่เรือนหน้า เร็วเข้า
ลุกขึ้น
ทางนั้น ๆ ๆ
หลีกไปสิ
หลี่เต๋อฉาย
เจ้าสารเลวนี่วิ่งเร็วจริง ๆ
อาเขย
หลี่เต๋อฉาย
ลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้
อย่าขยับ ๆ
ถอยไปให้หมด
เจ้าทำอะไร
โย่วเอ๋อร์
ท่านแม่
ถอยไป
ได้ เจ้าอย่าทำร้ายเด็ก
ช่วยข้าด้วย
หลี่เต๋อฉาย
เจ้าปล่อยเจิ้งโย่วเสีย
มีอะไรก็คุยกันดี ๆ
หุบปากไปซะ
ถ้าข้าถูกพวกเจ้าจับ
มีแต่ตายสถานเดียว
ตอนนี้เจ้าเด็กบ้านี่
เป็นยันต์รักษาชีวิตข้าพอดี
สวรรค์ยังเมตตาข้า
พวกเจ้าถอยไปให้หมด
เต๋อฉาย เจ้าอย่าทำร้ายโย่วเอ๋อร์
โย่วเอ๋อร์เป็นเด็กที่เจ้าเห็นมาตั้งแต่เล็ก
เจ้าทำลงได้อย่างไร
เจ้ายังเป็นคนอยู่หรือไม่
อย่าพูดมาก
พวกเจ้าตระกูลหลี่เคยเห็นข้าเป็นคนด้วยหรือ
ไสหัวไปเสีย
หลี่เต๋อฉาย
เจ้าอยากได้ตัวประกันไม่ใช่หรือ
ได้
ข้าเป็นผู้ดูแลหมึกตระกูลหลี่
ข้าเปลี่ยนกับเจิ้งโย่ว
สุดแต่เจ้าจะจัดการ
เจ้าอย่าขยับ
ให้ข้าปล่อยเขา
เปลี่ยนกับเจ้าหรือ
เจ้าก็คิดมาได้นะ
เจ้าคิดว่าข้าโง่หรือ
เพราะเขาเป็นเด็กข้าถึงจัดการเขาได้
ไหนเลยจะเหมือนเจ้า
อย่ามาเล่นลูกไม้อะไรกับข้า
ข้าบอกพวกเจ้าเลย
ถ้าอยากให้เขารอด
ก็ต้องฟังข้า
ได้
พวกเราฟังเจ้า
เจ้าบอกมา
เจ้าอยากให้พวกเราทำอย่างไร
ข้าต้องการหนึ่งพันตำลึง
ข้ายังต้องการรถม้าอีกคัน
แล้วก็
ตอนนี้พวกเจ้า
ไปรับเจ้าหนูหรง
กับอวิ๋นเหนียงมาให้ข้าเดี๋ยวนี้
รอพวกเราขึ้นรถม้า ออกจากเมือง
เมื่อพวกเราปลอดภัย
ข้าจะปล่อยเจ้าเด็กบ้านี่กลับมา
หลี่เต๋อฉาย
เจ้าฝันหวานไปเถอะ
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้ เจ้าเป๋บัดซบ
เจ้ากล้าด่าข้าว่าเป๋บัดซบเลยหรือ
เต๋อฉาย ข้าขอร้องเจ้าละ
ข้าขอร้องเจ้าละ
ถ้าพวกเจ้ายังพล่ามกับข้าอีก
พวกเจ้าเชื่อหรือไม่
ข้าจะฆ่าเขาบัดนี้
ข้ารับปากเจ้า
ไป
ทำตามที่เขาบอก
รีบไป
หลี่เต๋อฉาย
รีบปล่อยเจิ้งโย่วเดี๋ยวนี้
ท่านแม่
หลี่เต๋อฉาย ข้าจะบอกเจ้าให้
วันนี้ถ้าเจิ้งโย่วเป็นอะไรไป
ข้าจ้าวจิ่นก็จะไม่ปล่อยเจ้า
ออกไปจากตระกูลหลี่
นางแก่เสียสติ
ตระกูลหลี่ขับเจ้า
ออกจากตระกูลแล้วไม่ใช่หรือ
หมาจรจัดอย่างเจ้า
มายุ่งเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
ใช่ ข้าไม่ยุ่งเรื่องของตระกูลหลี่
แต่เจิ้งโย่วเป็นหลานชายข้า
หวั่นอี๋คือพี่สะใภ้ใหญ่ข้า
เจ้ารังแกพวกเขาก็เท่ากับรังแกข้า
เรื่องนี้ข้าต้องยุ่งแน่
หลี่เต๋อฉาย
ปล่อยเจิ้งโย่วเสีย
มิเช่นนั้นอย่าโทษว่ามีดข้าไร้ตา
เจ้า เจ้าอย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามานะ
โย่วเอ๋อร์
ท่านแม่
มัดไว้
แล้วขังในห้องเก็บฟืน
ไม่เป็นไรนะ โย่วเอ๋อร์
เมื่อกี้เก่งมากไม่ใช่หรือ
ทำไม
ตอนนี้ไม่โวยวายแล้วหรือ
หลี่เต๋อฉาย
ข้าขอเตือนเจ้าก่อนที่ข้าจะลงมือ
รีบสารภาพความจริงมาเสีย
เจินเหนียง
อาเขยสำนึกผิดแล้ว
เจ้าละเว้นอาเขยสักครั้งเถิด
เจ้าเห็นแก่หน้าอาชุนฮวาเถอะนะ
อาเขยหรือ
หลี่เต๋อฉาย เจ้านี่น่าสนใจจริง ๆ
จนป่านนี้แล้ว
ยังหน้าด้านไร้ยางอายอีก
ตระกูลหลี่ของเรา
ไม่มีคนอัปรีย์อย่างเจ้า
อย่ามาเล่นลิ้นกับข้า
รีบสารภาพมา
ก่อน ก่อนที่ข้าจะสารภาพ
ข้าขอเจอชุนฮวาได้หรือไม่
เจ้าคิดว่า
วันนี้ท่านอาชุนฮวา
จะยังมาช่วยเจ้าหรือ
ข้าจะบอกให้นะ หลี่เต๋อฉาย
เจ้าถอดใจเสียเถอะ
หลี่เจิน นางเด็กเมื่อวานซืน
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาสอบสวนข้า
ข้าอยากเจอหลี่ชุนฮวา
ชุนฮวา
หยุดต่อยได้แล้ว
เจินเหนียง
ชุนฮวา
เจ้ามาได้สักที
ข้าสำนึกผิดแล้ว
ครั้งนี้ข้าสำนึกผิดแล้วจริง ๆ
ชุนฮวา
เจ้าช่วยข้าด้วย
เจ้า เจ้าช่วยข้าขอร้องหน่อย
เจ้าไม่เห็นแก่หน้าข้า
ก็เห็นแก่หน้ารุ่นเกอเอ๋อร์เถอะ
ชุนฮวา
หลี่เต๋อฉาย
เจ้าไม่คู่ควรเป็นพ่อของรุ่นเกอเอ๋อร์
หนังสือหย่า
ข้าเขียนเสร็จแล้ว
ชุนฮวา
เจินเหนียง
ควรจัดการเช่นไร
ก็จัดการเช่นนั้นเถิด
ไม่ต้องเห็นแก่หน้าข้า
ชุนฮวา
ชุนฮวา เจ้าอย่าไป
ชุนฮวา ๆ
หลี่ชุนฮวา
ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านฟื้นแล้ว
เป็นข้าที่อกตัญญู
ข้าควรอยู่เคียงข้างท่าน
ไม่เป็นไร
แต่ว่าท่านแม่
หวั่นอี๋ทำผิดจริง ๆ
ท่านแม่โปรดลงโทษข้าด้วย
ท่านแม่
ดีขึ้นหรือยัง ท่านแม่
มา
มานั่งข้างแม่
แม่ขอพูดกับเจ้าหน่อย
ลุกขึ้น
ท่านแม่
เรื่องนี้
ข้าเองก็มีส่วนรับผิดชอบ
สิบสามปีก่อน
เรือนแปด
ถูกขับออกจากตระกูลด้วยมือข้า
ตอนนั้นสถานการณ์บีบบังคับ
ข้าจำเป็นต้อง...
ตัดสินใจเช่นนั้น
ตอนนี้
เรือนแปดกลับเข้าตระกูลไม่ได้
ตระกูลหลี่แตกแยกแบ่งฝ่าย
ข้า
ละอายใจ
ละอายใจ...
ต่อบรรพบุรุษ
ท่านแม่
ข้าต้องทำให้เรือนแปดกลับมาให้ได้
ขั้นตอนแรก
ก็คือให้เจินเหนียง
แบกรับความรับผิดชอบของตระกูลหลี่
ความคิดของท่านแม่
ข้าเข้าใจ
ความคิดของเจ้า
แม่ก็เข้าใจ
ตามหลักแล้ว
เสาหลักของเรือนเจ็ด
ควรเป็นเจิ้งโย่ว
ในใจแม่
เดิมทีก็คิดเช่นนี้
แต่เจ้าก็เห็นแล้ว
หมึกตระกูลหลี่
เสื่อมถอยลงทุกปี
หากตอนนี้ไม่มีใคร
สามารถค้ำจุน
โรงหมึกที่ใหญ่โตนี้ได้
รอไม่ถึงเจิ้งโย่วเติบใหญ่
หมึกตระกูลหลี่...
หมึกตระกูลหลี่ของเรา
คงยืนหยัดต่อไปไม่ไหว
ท่านแม่
หวั่นอี๋รู้ว่าควรทำอะไร
ท่านแม่วางใจ
ท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียง
ป้าสะใภ้ใหญ่
ท่านย่าเจ็ด
หลี่เต๋อฉายสารภาพหมดแล้ว
เรื่องกระเพาะปลา
ตั้งแต่เริ่มจนจบ
เถียนเจี้ยงเยว่เป็นคนบงการอยู่เบื้องหลัง
หลี่เต๋อฉายสมรู้ร่วมคิดกับพ่อค้ากาว
ประสานนอกในกับตระกูลเถียน
คิดจะใช้โอกาสเร่งทำหมึกซื่อเจ๋อ
ข้าให้โก่วเอ๋อร์
เฝ้าห้องนอนเถียนเจี้ยงเยว่ไว้แล้ว
จะจัดการยังไง
สุดแต่ท่านย่าเจ็ดจะสั่งการ
ข้าจะไปเจอนางหน่อย
พยุงข้าลุกขึ้น
ผู้ดูแลเจิน
ฮูหยินน้อยสี่ นางหายไปแล้ว
หายไปหรือ
เกิดอะไรขึ้น
ตามหาทั่วทั้งจวนแล้ว
แต่หาไม่เจอเลย
นางน่าจะอยู่ที่ท่าเรืออวี๋เหลียง
สิบสามปีมานี้
วันนี้ของทุกปี
นางจะไปเผากระดาษเงินให้จิ่งฉี
ฮูหยินผู้เฒ่า
ไม่รู้ว่าใครงัดกลอนศาลบรรพชน
ป้ายวิญญาณนายน้อยจิ่งฉีหายไปเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เร็ว
รีบไป
แย่แล้ว
[ป้ายวิญญาณของจิ่งฉี
ตระกูลหลี่ผู้ล่วงลับแห่งราชวงศ์หมิง]
จิ่งฉี
ฤดูใบไม้ร่วงปีนี้
หนาวเหน็บเหลือเกิน
ตอนข้านอนยามราตรี
มือเท้าก็เย็นยะเยือก
เมื่อก่อน
ท่านจะช่วยกรอกกาน้ำอุ่นให้ข้า
เหน็บผ้าห่มเรียบร้อยค่อยขึ้นเตียง
เมื่อไรท่าน
จะกลับมาให้ความอบอุ่นข้าอีก
ไม่กลับมาก็ดี
บ้านหลังนี้
ไม่เหมือนตอนนั้นตั้งนานแล้ว
ศัตรูของเรา
ตอนนี้ได้เป็นผู้ดูแลตระกูลหลี่
อย่างสง่าผ่าเผย
ท่านแม่
สะใภ้ใหญ่
พี่สาม
ทุกคนต่างเห็นดีเห็นงามกับนาง
นบนอบราวแขกทรงเกียรติ
พวกเขาลืมท่านไปหมดแล้ว
แต่ข้าไม่มีทางลืม
จิ่งฉี
ข้าจะไปหาท่านเดี๋ยวนี้
ท่านรอข้านะ
ป้าสะใภ้ใหญ่ช้า ๆ หน่อย
นางอยู่ที่นี่จริง ๆ
เจี้ยงเยว่
ท่านอย่าเข้ามานะ
พวกท่านอย่าเข้ามา
เจี้ยงเยว่
หยุดนะ ๆ
ถ้าพวกท่านเข้ามาข้าจะกระโดดลงไป
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
พวกเราไม่เข้าไป ไม่เข้าไป
เจี้ยงเยว่
เจี้ยงเยว่ ข้าไม่เข้าไป
เจ้าอย่าทำเรื่องโง่เขลาได้หรือไม่
ท่านแม่ได้สติแล้ว
นางไม่เห็นเจ้า
คิดว่าเจ้าต้องมาที่นี่
ให้พวกเรามารับเจ้ากลับไป
นางมีเรื่องจะคุยกับเจ้า
เรากลับบ้านกันดีหรือไม่
สะใภ้ใหญ่
ท่านไม่ต้องหลอกเอาใจข้า
ในใจท่านแม่
โก่วเอ๋อร์
บอกเจินเหนียงว่าข้ามาแล้ว
ไป ๆ ๆ
ตระกูลหลี่ หมึกตระกูลหลี่
ทุกอย่างล้วนสำคัญกว่าลูกชายแท้ ๆ ของนาง
ผู้ดูแลเจิน
นายท่านชีมาแล้ว
ข้าทำเรื่องที่เป็นภัยต่อตระกูลหลี่
รู้แล้ว
ตามกฎของตระกูล
จะมีข้อใดละเว้นข้าหรือ
แทนที่จะคุกเข่าในศาลบรรพชน
ถูกคนจอมปลอมอย่างยิ่งยวด
เยี่ยงพวกท่านตัดสิน
อ้อนวอนขอความเมตตา
ไม่สู้คืนนี้
เจี้ยงเยว่
ข้าไปอยู่กับจิ่งฉีดีกว่า
เจี้ยงเยว่ เจ้าอย่าทำเรื่องโง่เขลา
พี่สะใภ้ใหญ่ขอร้องเจ้าละ
เถียนเจี้ยงเยว่
ร้องขอความตายนับเป็นความสามารถได้หรือ
ท่านก่อเรื่องมาหลายวัน
สุดท้ายข้าต้องปรามาสท่านอยู่ดี
ท่านอยากไล่ข้าไปนักไม่ใช่หรือ
มาสิ
สู้กับข้าอีกหลายหนหน่อย
ทำไม ท่านกลัวหรือ
แค่นี้ก็ยอมแพ้แล้วหรือ
เถียนเจี้ยงเยว่
ข้าดูถูกท่าน
ในใจข้า
ท่านก็แค่คนขี้ขลาดตาขาว
พวกเจ้าปล่อย...
โก่วเอ๋อร์
จิ่งฉี
ใจเย็นหน่อย
พวกเจ้าปล่อยข้านะ
เจ้าปล่อยข้านะ
เจ้าให้ข้าไปหาจิ่งฉี
จิ่งฉี
ท่านย่าเจ็ด
เหตุใดท่านลุกขึ้นมาเล่า
เจินเหนียง
อาสะใภ้สี่เจ้าล่ะ
อยู่ที่โถงใหญ่
ท่านอาจิ่งตงคอยดูอยู่
ไปกับข้าหน่อย
เรื่องบางเรื่องในบ้าน
เจ้าควรได้รู้
เจ้าเป็นหัวหน้าครอบครัวแล้ว
ท่านย่าเจ็ด
ท่านเพิ่งฟื้น
จะเหนื่อยเกินไปไม่ได้
หากเป็นหวัดขึ้นมาจะทำอย่างไร
ท่านรีบกลับไปพัก
สั่งให้พวกเราจัดการก็พอ
ไปกับข้า
หลี่จิ่งตง
ท่านมันขี้ขลาดตาขาว
เจ้าไม่เอาไหน
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้ายอมแพ้
เด็กคนนี้
จะมาเบ่งอำนาจในบ้านพวกเรา
ชี้นิ้วสั่งพวกเราได้อย่างไร
เราเป็นญาติผู้ใหญ่ของนางนะ
บ้านหลังนี้ ไร้ระเบียบแล้ว
ไร้กฎเกณฑ์แล้ว
ใกล้จะล่มจมแล้ว
ทางที่ดีเจ้าส่งคนมาจับตาดูข้าทุกฝีก้าว
ไม่เช่นนั้นข้าจะโขกกำแพง ผูกคอตาย
ปลิดชีพในบ้านตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
ให้คนอื่นได้เห็น
ว่าสะใภ้ตระกูลหลี่
ถูกพวกเจ้าบีบคั้นจนตายอย่างไร
ปล่อยข้า
ท่านแม่
เจินเหนียงอยู่ที่นี่
จิ่งตงกับภรรยา หวั่นอี๋
กลับห้องพวกเจ้าไปเถิด
เหล่าคนใช้ถอยไปหลังประตูให้หมด
เจี้ยงเยว่
ข้าได้ยินว่า
ป้ายวิญญาณจิ่งฉีไม่เหลือแล้ว
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจะส่งคนไปหาท่อนไม้ชั้นดี
แล้วทำขึ้นมาใหม่
พวกเราพาเขา
ไปตั้งไว้ในศาลบรรพชน
ดีหรือไม่
ท่านแม่
คนเป็นแม่อย่างท่าน
ตอนนี้เพิ่งนึกถึงจิ่งฉี
นึกถึงลูกชายของท่าน
ฆาตกรที่ฆ่าเขา
ก็ยืนอยู่ข้างหลังท่าน
เจี้ยงเยว่
มา
ให้แม่จับมือเจ้าหน่อย
เจี้ยงเยว่
แม่รู้นะ
ในใจเจ้า
คิดถึงจิ่งฉีมาตลอด
ใช่ไหม
จิ่งฉีจากไปแล้ว
แม่ก็คิดว่า
หากเจ้าไม่อยากอยู่ที่ตระกูลหลี่
แม่ไม่บังคับให้เจ้ารั้งอยู่
ใครจะรู้เล่า
ว่าชีวิตนี้
เจ้ายอมรับเพียงเขาผู้เดียว
เมื่อครู่เจ้าขอพรอะไรกับเทพธิดาบุปผาหรือ
บอกสามีอย่างข้าได้หรือไม่
เหตุใดต้องถามละเอียดปานนี้ด้วย
ก็แค่ความปรารถนา
ธรรมดาทั่วไปเท่านั้น
ความปรารถนาของเจ้า
ย่อมเป็นความปรารถนาข้าเช่นกัน
พูดให้ข้าฟังเร็ว
ข้าจะจำไว้ในใจ
ที่จริง
ก็ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
แค่หวังว่าภายหน้า
เมื่อเรามีทายาท
คนในครอบครัวจะอยู่เย็นเป็นสุข
รักใคร่ปรองดอง
เป็นเช่นนั้นทุกปี
เจี้ยงเยว่ เจ้าวางใจได้
ตราบใดที่ข้าอยู่ในบ้านหลังนี้
จะไม่ให้เจ้าได้รับความไม่เป็นธรรม
ข้าจะปกป้องเจ้าไปชั่วชีวิต
ให้เจ้ากับลูกมีชีวิตที่ดี
ดังนั้นหลายปีมานี้
เจ้ามักทะเลาะกับแม่บ่อยครั้ง
แม่ใจอ่อนครั้งแล้วครั้งเล่า
เพราะว่าแม่เคารพเจ้า
จากใจจริง
ห่วงใยเจ้า
ตระกูลหลี่ของเรา
อยู่ที่ฮุยโจว
เป็นตระกูลใหญ่
ที่สืบทอดมาหลายร้อยปี
สำหรับการแต่งงานของลูกหลาน
เราก็มีกฎของตนเอง
จิ่งหยวนจากไปเร็ว
เรือนเจ็ดของเราเป็นสายตรง
และจิ่งฉีของข้า
ก็ต้องสืบทอดกิจการนี้
ครอบครัวเรา
เลือกภรรยาที่ฐานะเท่าเทียมไว้ให้เขานานแล้ว
การแต่งงานของพวกเจ้า
ข้าไม่เคย
อนุญาตเลย
ต่อมา
เป็นจิ่งฝูที่คุกเข่ากับจิ่งฉี
อยู่หน้าประตูเรือนข้า
สองวันสองคืนเต็ม ๆ
คนเป็นแม่อย่างข้า
ถึงได้ใจอ่อน
ตอนนั้นข้าคิดว่า
ข้าต้องไปดูให้ถึงเรือน
ว่าสตรีที่ลูกชายข้า
ดื้อรั้นจะแต่งด้วยเป็นเช่นไร
ข้ายังจำวันนั้นได้
ข้านั่งอยู่ในบ้านเจ้า
เจ้าเดินมาหาข้า
คารวะอย่างรู้กฎเกณฑ์
ดูเป็นเด็กดีว่าง่าย
เมื่อเจ้าคารวะเสร็จ
เงยหน้าขึ้นมองข้า
ข้าก็...
ข้าก็ยอมรับเจ้าแล้ว
ว่าเจ้าเป็นสะใภ้ตระกูลหลี่เรา
ท่านแม่
เจ้ากับจิ่งฉีสาบานอย่างหนักแน่น
ว่าจะรักกันตลอดไป
แต่ไม่ถึงครึ่งปี
จิ่งฉี
กลับปล่อยมือลาจาก
จิ่งหยวนยังมีลูกชายคนหนึ่ง
ให้ภรรยาของเขา
แต่จิ่งฉีของข้าเล่า
เจี้ยงเยว่
แม่แค่อยากถามเจ้าว่า
ชีวิตนี้ของเจ้า
แท้จริงแล้ว
จิ่งฉีทำผิดต่อเจ้า
หรือว่าพวกเราตระกูลหลี่ทำผิดต่อเจ้า
ท่านแม่
หลายปีมานี้
ข้าอาศัยความเกลียดชังในหัวใจ
ถึงมีชีวิตอยู่จนถึงตอนนี้
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามา
แท้จริงเจ้าเกลียดเรือนแปด
หรือเกลียดตัวเองกันแน่
สะใภ้ใหม่แต่งเข้าจวน
ปณิธานสูงเทียมฟ้า
เจ้ายุยงให้จิ่งฉีโผล่หน้าโผล่ตามาทั้งวัน
ทั้งยังบังคับให้จิ่งฉีไปแย่งชิง
งานคุ้มกันหมึกบรรณาการไปเมืองหลวง
จิ่งฉีถูกเจ้าบังคับ
ด้วยความจนใจ
จึงแอบมาหาข้า
ข้าถึงได้
ตัดสินใจ
จัดแจงให้สามพี่น้อง
ไปเมืองหลวงด้วยกัน
เรื่องนี้
เจ้าน่าจะจำได้ขึ้นใจ
ไม่ใช่ข้า
ไม่ใช่ข้า ๆ ๆ
ข้าเปล่านะ ข้าเปล่า
ข้าเปล่านะ ท่านแม่
ข้าเปล่า
เจ้า
ดูตัวเจ้าเองสิ
หลายปีมานี้
ทรมานตัวเองจนมีสภาพเช่นไร
หากจิ่งฉีที่อยู่ในปรโลกล่วงรู้
จะวางใจได้หรือ
ถ้าหาก
ในใจของเจ้า ข้ายังเป็นแม่เจ้าอยู่
เช่นนั้นเจ้าก็ควรปล่อยวาง
ความเกลียดชังทั้งหมด
ต่อจากนี้ ตั้งใจใช้ชีวิตเถิด
อีกอย่าง
อย่างไรก็ตาม
อย่าละทิ้ง
ชีวิตของตัวเอง
เจินเหนียง
ตอนนี้เจ้าเป็นหัวหน้าครอบครัวแล้ว
เรื่องนี้
ให้เจ้าเป็นคนตัดสิน
ท่านแม่